[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Journey to You]
[Episod 19]
Para pertua kata,
sebelum ada bukti yang kukuh,
tak boleh mengenakan hukuman sehingga seseorang mati.
Tak boleh
menyebabkan kecederaan kekal pada badan
dan juga tak boleh
merosakkan wajah seseorang.
Nampaknya,
Gong Ziyu dah bersusah payah untuk
menasihati para pertua.
Tapi,
sementara memenuhi 3 syarat yang tersebut,
tak susah
untuk membuat awak
menderita.
Awak nampak arak itu tak?
Setiap cawan arak beracun Adik Yuanzhi
cukup untuk awak
menyesal datang ke dunia ini.
Apa yang awak nak tanya?
Saya diarahkan oleh tuan pemimpin
untuk hantar makanan kepada Cik Yun.
Berani kamu tak dengar arahan tuan pemimpin?
Pengawal Jin.
Berikan barang kepada saya.
Saya akan laporkan sekarang.
Awak
orang Wufeng?
Ya.
Tuan.
Pengawal Jin Fan ada di pintu.
Katanya, dia diarahkan oleh tuan pemimpin untuk
hantar sup ayam kepada Cik Yun.
Sup ayam?
Adakah itu Sup Ayam Ekstrak Ratusan Herba?
Gong Ziyu sangat mencintai awak.
Dia takut saya menggunakan racun untuk memaksa awak mengaku,
jadi dia sendiri mengambil risiko
pun mahu menghantar Ekstrak Ratusan Herba kepada awak.
Sayangnya.
Menyita sup itu.
Ya.
Pengawal Jin.
Maafkan saya.
Tuan Gong Shangjue
tak benarkan penghantaran makanan.
[Kediaman Xue]
Adakah awak curi-curi pergi ke gunung depan?
Tidak.
Ya.
Saya memang dah pergi ke gunung depan.
Perintah larangan keluarga menetapkan bahawa
melainkan keluarga Gong ada situasi kecemasan,
tak boleh keluar dari gunung belakang.
Awak dah lupakan peraturan keluarga?
Tuan pemimpin dalam bahaya,
adakah ini situasi kecemasan keluarga Gong?
Tidak masuk akal.
Saya dah salah.
Adakah gunung depan seronok?
Tak.
Berbanding dengan Kediaman Xue yang ada banyak ukiran ais,
gunung depan tak seronok.
Sebenarnya sangat seronok.
Gunung depan sangat besar.
Saya hampir sesat jalan.
Saya rasa seronok.
Saya tertanya-tanya jika tuan pemimpin dalam bahaya.
Tuan pemimpin begitu pintar,
pasti dapat mengubahkan keadaan bahaya menjadi aman, kan?
Saya rasa
tuan pemimpin
pasti dalam bahaya sekarang.
Dia perlukan bantuan kami.
Jangan berpura-pura lagi.
Ayuh.
Sup ayam pun tidak dibenarkan hantar.
Gong Shangjue dapat meneka dalam sup itu ada Ekstrak Ratusan Herba.
Racun Gong Yuanzhi begitu hebat,
entah-entah Cik Yun boleh tahan atau tak.
Awak sedang cakap omong kosong.
Ramai pahlawan hebat di dunia pendekar teguh tak menyerah kalah
dan boleh menahan ribuan pedang mengerat pada badan mereka,
tetapi tak dapat menahan racun Gong Yuanzhi yang menusuk hati.
Tak boleh.
Saya nak menyerbu penjara dan menyelamatkan Yun Weishan.
Menyerbu penjara dan menyelamatkan Yun Weishan?
Hanya kita berdua?
Khabarnya, kamu kekurangan orang yang boleh membantu?
Kenapa kamu
datang ke gunung depan?
Pada masa itu, ada seorang budak
tipu saya dan kata nak bawa saya ke luar Kediaman Gong
untuk lihat kereta bunga,
lepaskan tanglung langit
dan lihat dunia indah yang ada bunga api serta banyak tanglung yang terang-benderang.
Selepas bertahun-tahun,
walaupun lelaki itu tidak menunaikan janji,
kami masih meninggalkan gunung belakang
kerana dia.
Ayuh.
Pergi buat kecoh.
Tapi,
kamu perlu cari Gong Zishang dulu.
Kenapa cari dia?
Adakah awak masih mahu membawanya?
Jika awak membawanya, hanya akan menambah masalah.
Saya mesti bawa dia bersama.
Saya perlu meminjam bahan letupan daripadanya.
Kamu pergi ke Kediaman Shang dulu.
Saya sediakan sesuatu.
Saya akan berkumpul dengan kamu nanti.
Hei!
Ha!
Bagus.
Rasanya masih boleh mengubah suai dan meningkat maju.
Tuan Muda Hua.
Apa?
Awak seorang lelaki yang suka berfoya-foya?
Dia Tuan Muda Hua.
Tuan Muda Hua daripada 3 keluarga besar di gunung belakang, keluarga Xue, Yue dan Hua.
Jadi siapa awak?
Xue Chongzi.
Awak tidak menjaga teratai salji di gunung belakang
dan curi-curi datang ke gunung depan.
Awak dah melanggar peraturan di gunung belakang.
Kalau saya beritahu Pertua Xue,
habislah awak!
Pertua Xue seorang yang lemah lembut dan sopan santun.
Paling banyak dia akan marahi saya
dan menghukum saya untuk bertaubat dengan berdiri menghadap dinding.
Tapi Pertua Hua
panas baran
dan mempunyai kung fu yang hebat.
Jika dia tahu
awak curi-curi
datang ke gunung depan berkali-kali…
Sudahlah.
Kita jangan cakap lagi.
Kita dah seri, boleh?
Jumpa lagi.
Hei.
Tak boleh.
Kebetulan kami sedang mencari Cik Gong
untuk melakukan sebuah perkara besar.
Tapi perkara besar ini
kekurangan seorang yang mahir kung fu.
Apa kata awak ikut kami?
Cari saya?
Kenapa cari saya?
Cik Gong.
Saya nak pinjam sesuatu daripada cik.
Apa?
Bahan letupan.
Awak rupanya.
Baiklah.
Bolehkah saya tanya
ke mana kita nak pergi
dengan membawa begitu banyak bahan letupan?
Dinding luar di belakang penjara bawah tanah.
Kita pergi buat apa?
Saya dah menyogok salah seorang pengawal
dan tanya lokasi penjara Yun Weishan.
Kita meletupkan dinding luar,
kemudian menyerbu penjara dan menyelamatkan Yun Weishan.
- Selamat tinggal.
Eh.
Awak tahu berapa peraturan keluarga yang akan dilanggar jika berbuat begitu?
Ayah saya akan pukul saya sampai saya jadi seperti kepala khinzir.
Pernahkah kamu nampak kepala khinzir
di atas meja makan pada Tahun Baru Cina?
Saya memang tak boleh, saya nak balik tidur.
Zishang.
Saya perlukan awak.
Saya, Gong Zishang
bukan orang yang takut mati.
Demi kawan baik saya, Yun Weishan,
jom.
Jomlah.
Sini.
Oh, maaf.
Maaf kerana melengahkan masa.
Mana?
Belakang.
Cepat.
Abang.
Adakah Yun Weishan dah mengaku?
Adakah abang menghadapi masalah?
Perlukah saya pergi…
Jangan ikut saya. Bahaya.
[Bulan Baru]
Bawa Yun Weishan pergi dulu.
Adik Yuanzhi!
Kenapa seluruh badan awak penuh dengan darah?
Bukan darah saya.
Ini darah abang saya.
Cepat.
Abang.
Cepat panggil 2 orang pengawal!
Cepat pergi!
Awak perlukan bantuan?
Tak perlu.
Bagi saya,
awak ialah adik kandung saya.
Saya pun tidak malu.
Apa yang awak takut?
Bukankah awak kata
awak risau sepanjang malam
dan tak boleh tidur?
Cepat balik berehat.
Tuan Muda Jue cedera parah.
Bagaimana saya boleh tidur?
Berpura-pura.
Sebenarnya saya sudah tahu siapa awak dari awal.
Keturunan Aliran Gushan,
berkahwin dengan anak keluarga Gong hanya untuk mencari perlindungan.
Awak tak cinta abang saya sama sekali.
Rupa-rupanya Tuan Muda Jue dah beritahu awak.
Nampaknya,
dia benar-benar mempercayai awak.
Sudah tentu.
Kamu berdua dan Gong Ziyu
ialah adik-beradik kandung,
kenapa kamu cederakan
satu sama lain?
Untuk melindungi Yun Weishan,
Gong Ziyu sanggup mencederakan orang yang sama puak dengannya.
Abang!
Abang sentiasa risau
keluarga Gong akan berpecah-belah kerana pergaduhan dalaman
dan biar Wufeng boleh menerobos masuk apabila keluarga Gong dalam keadaan lemah.
Jika
keluarga Gong berpecah-belah disebabkan ini,
Gong Ziyu ialah pendosa keluarga Gong
yang akan dikenang selama-lamanya.
Berdasarkan pemahaman saya terhadap Tuan Muda Jue,
walaupun dia dikepung oleh Gong Ziyu dan Jin Fan,
dia takkan cedera parah seperti ini.
Jika bukan kerana kekuatan dalaman abang saya bermasalah…
Masalah apa?
Ubat sudah siap disapukan.
Saya akan menjaga di sini.
Cepat balik dan berehat.
Jika begitu, perlu menyusahkan Adik Yuanzhi.
Sediakan bubur putih untuk Tuan Muda Jue.
Tambah sedikit ginseng untuk menyegarkan badan.
Jangan lupa membubuk bubur.
Ya.
Oh ya.
Biasanya Kediaman Jue
penuh dengan pengawal.
Kenapa tak nampak mereka hari ini?
Selang setiap tempoh,
Tuan Muda Zhi akan suruh semua orang suruhan pergi
dan hanya membenarkan dirinya berada di sisi Tuan Muda Jue.
Katanya Tuan Muda Jue mahu berlatih Qigong,
tak boleh diganggu oleh orang lain.
Oh.
Selang…
berapa lama?
Lebih kurang
setengah bulan.
Rupanya begitu.
Kalau
misi kita adalah sama?
Cuaca menjadi sejuk.
Jasa yang tak berkesudahan.
Kalau saya beritahu awak
saya boleh beri awak
apa yang awak mahu,
bagaimana?
Itu bergantung pada apa
yang awak mahu daripada saya.
Bunuh Gong Shangjue.
Puan memang pandai bergurau.
Gong Shangjue dan Gong Huanyu yang dah mati,
kedua-duanya ialah waris pemimpin
yang lulus dalam tiga peringkat ujian.
Di seluruh Kediaman Gong,
kung fu mereka berdua paling handal.
Walaupun tengok dari segi kekuatan,
Syaitan dalam Jin, Hantu, Syaitan dan Iblis pun
tidak semestinya dapat bunuh mereka.
Awak harapkan saya?
Kalau saya beritahu awak,
setiap setengah bulan
kuasa dalaman dia akan berkurangan secara besar-besaran,
malah dia akan tiada kuasa dalaman
selama 4 jam?
Membunuh seseorang yang tiada kuasa dalaman,
rasanya sangat mudah, kan?
Bila?
Benda yang awak mahu
tersembunyi di gunung belakang.
Selepas awak benar-benar membunuh Gong Shangjue,
saya akan beritahu awak alamat yang tepat.
Bagaimana saya boleh mempercayai awak?
Awak boleh bertaruh.
Selepas memasuki Kediaman Gong,
adakah awak akan jatuh cinta kepada orang daripada keluarga Gong?
Mustahil.
Tiga Gaya Pancung Bulan
ialah Bulan Baru,
Bulan Purnama
dan Bulan Sabit Tua.
Mula mengawal musuh dangan
[Bulan Baru]
Bulan Baru.
Kuasa pedang tidak kelihatan
dan tiada jejak apabila pergi.
Hanya menyerang dan tidak bertahan.
Pedang menyerang dengan cara yang luar biasa.
Awan dan kabut sepanjang 500 km.
Bulan Purnama serang melalui timur.
[Bulan Purnama]
Tidak menghentikan angin
dan tiada kelemahan.
Bulan Purnama sebagai teknik pertengkaran.
Menghabiskan tenaga secara berterusan.
Setiap serangan
boleh nampak bayangan mata pedang,
buat sehingga pergerakannya bergabung
tanpa kebocoran.
Bulan Sabit Tua membunuh orang.
Hapuskan semua warisan
dan tiada orang dapat menghalang.
Bertindak mengikuti keinginan.
Jiwa dan badan bersatu.
Gaya terakhir,
[Bulan Sabit Tua]
Bulan Sabit Tua.
Semua barang dah siap dikemaskan.
Cepat bertolak.
Apa ini?
Bulan Baru akan menenangkan semuanya.
Bulan Purnama mengejutkan bahagian Qihai (bahagian pada garis tengah anterior perut bahagian bawah).
Bulan Sabit Tua akan menyembuhkan badan.
Semangat akan muncul secara semula jadi setelah menggunakan Tiga Gaya Pancung Bulan.
Inilah yang hasil pengalaman Tiga Gaya Pancung Bulan
yang ditinggalkan oleh ayah saya.
Pertarungan antara saya dengan Gong Shangjue terlalu sengit.
Pedang dah ada sedikit berubah bentuk.
Tiba-tiba teringat bilik bacaan ayah
ada seketul batu asah yang berkualiti.
Jadi datang mencarinya.
Tapi saya menjumpai taktik bijak ini
di bawah batu asah.
Nampaknya mendiang pemimpin
sentiasa melindungi awak di dunia akhirat.
Ziyu.
Mak.
Saya baru balik dari balai nenek moyang.
Khabarnya kamu
meletupkan penjara bawah tanah untuk menyelamatkan Yun Weishan pada tengah malam,
seluruh Kediaman Gong menjadi huru-hara.
Ziyu,
demi Yun Weishan,
berbaloikah?
Mak.
Saya tak nak tipu awak.
Tapi sekarang
saya masih tak boleh beritahu awak kebenaran.
Selepas itu,
saya akan beritahu mak semuanya.
Boleh?
Awak sudah dewasa
dan mempunyai fikiran sendiri.
Memandangkan awak tak sudi cakap,
saya takkan memaksa awak.
Awak memang serupa dengan ayah awak.
Hantu.
Yakah?
Selepas awak balik dari gunung belakang,
mak juga ada sesuatu nak beritahu awak.
Awak juga tak boleh cakap sekarang?
Ya.
Baik.
Selepas saya balik,
saya pasti akan berbual dengan mak.
Seperti masa kecil?
Makan Tanghulu
dan bercakap banyak dengan mak.
Secara jujur,
dah lama saya
tak makan Tanghulu yang mak buat.
Awak dah rasa nak makan?
Mak sediakan untuk awak.
Awak boleh makan apabila awak balik nanti.
Baik.
Mak memang paling menyayangi saya.
Saya pergi dulu.
Ya.
Jaga diri.
Awak juga.
Kenapa perkara menjadi begitu serius?
Kenapa serang dengan begitu kuat?
Kita pergi menyelamatkan orang,
bukan untuk membunuh Gong Shangjue.
Bagaimana kita nak selesaikannya sekarang?
Lepaskan muka saya dulu.
Jangan harap.
Kami tak serang kuat sangat pun.
Cuma tak sangka
3 orang masing-masing menggunakan satu gaya daripada Tiga Gaya Kibas Salji,
kuasa akan begitu besar jika digabungkan.
Jadi kami serang terlalu kuat kerana tergesa-gesa.
Lagipun, senjata rahsia Gong Yuanzhi memang sukar ditangani.
Mana Cik Yun?
Dia dah dihantar balik ke bilik tadi.
Di mana Gong Ziyu?
Dia berjalan di belakang saya tadi.
Dia dah hilang?
Adakah dia cedera dan pengsan di halaman?
Tuan pemimpin dah pergi ke gunung belakang.
Cakap lagi.
Masih bercakap lagi.
Awak tengok meriah dan tidak rasa masalah besar.
Budak awak ini sedang menggawatkan situasi.
Keluarga Gong….
Peraturan keluarga Gong telah menetapkan bahawa
sesiapa pun tak boleh mengganggu
atau menghalang orang yang sedang mengambil bahagian dalam tiga peringkat ujian.
Jadi,
walaupun nak menghukum tuan pemimpin,
perlu tunggu selepas ujian itu.
Malah apabila tuan pemimpin lulus ujian,
Gong Ziyu akan menjadi tuan pemimpin yang sebenar.
Kalau nak menghukum tuan pemimpin,
akan menjadi sukar.
Kita pergi ke Pusat Pertua sekarang
untuk tolong tuan pemimpin melengah-lengahkan masa.
Tuan Muda Hua.
Awak pergi cari ayah awak.
Kenapa kamu datang?
Kamu berpakaian begini,
tidak senonoh!
Awak terlalu mengecewakan saya.
Asalnya awak dah tidak mempunyai bakat,
masih membuang masa setiap hari
untuk bergaul dengan Gong Zishang.
Sebelum ini, saya menutup mata
dan memanjakan awak,
tak sangka sekarang awak...
Awak nak buat saya marah hingga "mati"?
Ayah.
Bertahun-tahun dah berlalu,
keluarga Hua belum hasilkan
senjata yang lebih hebat.
Tapi kuasa yang Wufeng semakin kuat.
Saya hanya mahu
mencipta senjata yang lebih kuat bersama Gong Zishang
untuk melindungi keluarga Gong.
Diam!
Awak pandang tinggi terhadap diri sendiri
dan tak tahu apa lebih penting!
Keluarga Hua
malu kerana awak!
Ayah!
[Jue]
Tuan muda.
Tuan Muda Zhi.
Gong Ziyu dah pergi ke gunung belakang.
Dia pergi menjalani ujian sekarang?
Yuanzhi.
Abang.
Sebaik sahaja Gong Ziyu memasuki gunung belakang,
kita tak dapat buat apa-apa terhadap dia.
Saya pergi halang dia sekarang.
Jangan pergi.
Dia sudah belajar
Tiga Gaya Kibas Salji dan Tiga Gaya Pancung Bulan.
Awak tak boleh mengalahkannya.
Saya mungkin tak dapat menang
jika berlawan secara terang-terangan.
Tapi saya tak percaya dia boleh elakkan diri
daripada senjata rahsia saya.
Awak pun tak tengok
siapa yang menyerbu penjara bawah tanah untuk selamatkan orang bersama dia.
Tuan Muda Xue,
Xue Chongzi,
Tuan Muda Hua
dan juga
Tuan Muda Yue yang tolong Yun Weishan untuk menutupi identitinya.
Walaupun saya tak tahu bagaimana Gong Ziyu
menyogok mereka,
sekarang
dia mempunyai sokongan seluruh gunung belakang.
Walaupun pertua lebih suka saya,
mereka pasti tak mahu melihat pertempuran dalaman dalam Kediaman Gong.
Kita tak boleh berlawan dengan Gong Ziyu secara keras.
Jadi macam mana?
Adakah kita perlu membiarkan dia
menjadi pemimpin dengan angkuh?
Tidak.
Kewujudan Yun Weishan
ialah kelemahan terbesar Gong Ziyu.
Jadi,
awak perlu bekerjasama dengan Shangguan Qian
dan bertindak mengikut rancangan saya.
Shangguan Qian?
Adakah dia boleh dipercayai?
Abang.
Beritahu saya jika ada apa-apa rancangan.
Saya pasti akan membantu awak untuk menyelesaikannya.
Ada sesetengah perkara,
hanya dia boleh melakukannya.
Saya mesti menghadapi bahaya dan kesukaran dengan berani
serta tidak menolaknya.
Pertua Hua.
Awak sangat pintar.
Tahu datang ke gunung belakang dengan segera.
Saya nak ingatkan tuan pemimpin
bahawa wilayah ketiga
tidak semudah 2 peringkat sebelum ini.
Banyak orang hebat dan cemerlang daripada keluarga Gong
telah gagal di wilayah ketiga.
Bahagian akhir perjalanan paling sukar.
Jangan risau, Pertua Hua.
Saya tidak akan cuai.
Kandungan ujian peringkat ketiga
akan diserahkan kepada awak oleh anak saya.
Tuan pemimpin.
Saya pergi dulu.
Tuan Muda Hua memang bergaya
dan mempunyai penampilan yang luar biasa.
Cuma
agak berbeza dengan
pemakaian orang suruhan yang saya ingat.
Perlahankan suara awak.
Ayah saya belum pergi jauh.
Awak begitu takut ayah awak?
Mestilah.
Awak tak takut ayah awak?
Pedang ini agak cantik.
Cita rasa awak bagus.
Ini pedang kegemaran saya.
Keluarga Hua
menggelarnya sebagai Bulu Anyaman Awan
kerana ia terlalu ringan dan nipis
seperti bulu yang dianyam
dengan awan.
Bulu Anyaman Awan.
Adakah saya boleh memiliki pedang ini
selepas menjadi pemimpin yang sebenar?
Jika awak lulus tiga peringkat ujian,
semua pedang di sini
akan milik awak.
Tak perlu.
Saya hanya mahu ini.
Pertua Yue.
Awak terkena asap bius sebelum ini.
Sekarang awak dah sedar.
Tuan pemimpin meletupkan penjara bawah tanah
dan menyelamatkan awak.
Demi menyelamatkan awak,
sekarang tuan pemimpin telah bermusuhan dengan seluruh keluarga Gong.
Jadi awak tak boleh tinggal di keluarga Gong lagi.
Awak mesti pergi.
Saya tahu.
saya ialah pembunuh daripada Wufeng.
Walaupun bukan apa yang saya mahukan,
saya pun pernah banyak berdosa
dan membunuh ramai orang.
Keluarga Gong takkan membenarkan saya menjadi isteri pemimpin.
Jangan risau.
Saya pasti akan pergi.
Demi diri sendiri,
awak juga perlu pergi.
Awak serupa dengan Yun Que.
Pada masa itu,
saya berpandai-pandai dan tinggalkan dia
kerana pentingkan diri sendiri.
Akhirnya dia mati pula.
Saya tak mahu tuan pemimpin menderita seperti saya.
Sebenarnya setiap kali saya bunuh orang,
saya berfikir
manusia hidup
hanya kerana bernafas.
Pada saat mati,
kesakitan hanya sekejap saja.
Apa yang menakutkan?
Namun selepas Yun Que mati,
saya baru faham
bukan begitu.
Apa yang hidup dan mati pisahkan
ialah tiada orang lagi yang akan bersanding dan saling memandang
apabila bunga mekar di seluruh gunung.
Juga tiada orang lagi yang menenangkan kesedihan
pada waktu malam yang sunyi
dan kegembiraan 3 generasi hidup bersama
serta suami isteri yang hidup bahagia sampai hari tua.
Malah saya sendiri
memutuskan kerinduan dan kesayangan di dunia ini.
Awak...
suka saya?
Tidak.
Kesalahan yang saya tanggung
tak dapat ditebus lagi dalam hayat ini.
Tapi awak sudah bebas.
Lalat Setengah Bulan adalah palsu.
Awak boleh meninggalkan Wufeng,
cari tempat yang terasing
dan orang yang tenang
untuk hidup bersama selama-lamanya.
Saya berjanji Wufeng datang ke istana
demi mendapatkan kebebasan.
Saya tak mahu menyakiti orang lagi.
Saya boleh cari tempat yang terasing.
Tapi orang yang hidup bersama seumur hidup,
saya takkan cari.
Saya sudah menjumpainya sejak awal.
Sebelum itu,
jangan biar tuan pemimpin tahu.
Jika tidak,
dia takkan biar awak pergi.
Jangan risau.
Namun sebelum itu,
saya ingin menemani dia.
Tempoh yang terakhir,
saya ingin menyimpan lebih banyak kenangan
supaya saya dapat
menyokong diri kelak.
Awak dah nampak pedang di hadapan?
Kandungan ujian wilayah ketiga
adalah menggunakan besi hitam ribuan tahun
untuk menempa sebilah pedang baharu.
Kemudian saya akan memilih sebilah daripada 6 bilah pedang ini
untuk berlawan dengan awak.
Sekiranya awak boleh gunakan pedang yang awak tempa
untuk potongnya,
maka awak dah lulus ujian.
Enam bilah pedang?
Jadi saya perlu memotong
keenam-enam bilah pedang ini
atau
hanya perlu memilih sebilah saja?
Enam bilah?
Tuan pemimpin terlalu pandang rendah terhadap pedang-pedang ini.
Itu bergantung kepada siapa yang berlawan dengan saya, kan?
Saya tahu kebolehan awak.
Saya rasa
awak juga tak dapat mengalahkan saya.
Bak kata pepatah,
wira yang tidak bersenjata
sukar untuk mengalahkan orang berbadan cergas dan tak pintar yang menggunakan senjata yang hebat.
Saya akan curi-curi beritahu awak nanti
kelemahan setiap bilah pedang.
Memahami diri dan musuh dengan sepenuhnya, maka takkan berbahaya.
Kemudian awak pilih sebilah
pedang yang awak rasa boleh potong saja.
Semua orang yang menjalani ujian sebelum ini hanya memilih tanpa mengetahuinya.
Saya membantu awak
kerana beri muka kepada Gong Zishang.
Cukup baik kan?
Kata-kata awak hanya boleh menipu Gong Zishang.
Awak takut
saya tak boleh lulus ujian.
Apabila saya dimarahi oleh para pertua,
awak juga tak dapat melarikan diri, kan?
Aduhai, tuan pemimpin.
Awak mesti kena lulus.
Bunga ini belum mekar.
Kenapa awak memetik?
Kerana bunga yang belum mekar
akan diingati selama-lamanya.
Dia paling suka bunga putih.
Saya ingat tuan muda pernah kata
dia tidak suka bunga dan tanaman hias.
Kenapa dia
hanya suka bunga putih?
Abang memang tak suka.
Orang yang suka bunga putih
ialah Adik Lang.
Dalam hati abang,
kita yang masih hidup
tak dapat dibandingkan dengan Adik Lang yang dah mati.
Bagaimana Adik Lang mati?
Adik Lang
mati pada 10 tahun yang lalu,
musim sejuk yang mengubah keluarga Gong itu.
Ayah.
Ayah cari saya?
Awak berada di Kediaman Yu setiap hari.
Di mana rumah awak?
Semua orang kata
Cawang Shang ialah pengikut Cawang Yu.
Awak mengaku saja.
Ada masa ini,
lebih baik menjaga adik awak.
Ayah, saya dah salah.
Awak dah salah.
Sayangnya,
saya seorang yang tidak berguna sekarang.
Saya tak boleh buat apa-apa.
Tidak, ayah.
Ayah masih ada saya.
Ayah boleh pesan apa-apa saja…
Awak seorang perempuan!
Apa yang awak boleh buat?
Cawang Shang
hanya boleh menunggu adik awak membesar
baru boleh memulihkan kegemilangan.
Sepuluh tahun yang lalu,
Dewan Pili dari Cangdong yang berpakat dengan keluarga Gong
mencari perlindungan daripada keluarga Gong
untuk mengelakkan pengejaran Wufeng.
Keluarga Gong membuat pengecualian
dan biar 16 ahli keluarga Dewan Pili
masuk ke Kediaman Gong.
Namun tak sangka ini ialah muslihat Wufeng.
Mereka semua ialah samaran oleh handalan daripada Wufeng.
Banyak orang keluarga Gong yang mati dan cedera
dalam serangan kali itu.
Generasi ayah,
selain nyawa Gong Hongyu dan Gong Liushang diselamatkan,
ketua cawang yang lain
dan kebanyakan lelaki dewasa
mati dalam pertempuran itu.
Asalnya ialah cawang terbesar keluarga Gong.
Sekarang,
dah menjadi jenaka pada mata semua orang pula.
Bagaimana dengan wanita dan kanak-kanak?
Mereka bersembunyi di laluan rahsia gunung belakang.
Jadi kenapa Adik Lang...
Ibu.
Adik.
Ibu!
Wufeng menyerang lama tapi tak berjaya,
hanya boleh terpaksa berundur.
Namun keluarga Gong juga dah
menghadapi banyak pengorbanan atas sebab itu.
Akhirnya,
saya sentiasa hidup dalam trauma kerana menyalahkan diri sendiri.
Awak masih kecil pada masa itu.
Kenapa awak menyalahkan diri sendiri?
Sebab sayalah orang yang terakhir
sampai ke pintu laluan rahsia.
Disebabkan saya sampai lewat,
pintu laluan rahsia baru dibuka semula.
Adik Lang
baru boleh mengambil kesempatan untuk keluar
dan ambil balik pisau belati
yang abang hadiahkan kepada dia.
Asalnya saya yang patut mati,
bukan dia.
Kalau begitu,
seumur hidup ini,
abang tidak perlu menderita seperti ini lagi.
Budak ini berbeza dari orang lain sejak kecil.
Dia suka serangga,
tak suka manusia.
Dia tidak menangis walaupun ayah dia mati.
Dia tidak berperasaan.
Sama seperti serangga,
berdarah sejuk (tidak berperasaan).
Kenapa awak cedera?
Tercalar oleh paku pada keranda.
Lebih rela berdarah
daripada menitiskan air mata?
Kenapa saya perlu menangis
dan menitiskan air mata?
Sebab berdarah boleh memberitahu orang lain
bahawa badan awak tercedera.
Malah menitiskan air mata
boleh memberitahu orang lain bahawa hati awak terluka.
Kadang-kadang kesedihan dan kepiluan
tak dapat diketahui.
Perlu ada air mata untuk memberitahu orang lain.
Kenapa nak beritahu orang lain?
Boleh biar orang lain berkongsi beban
dan menenangkan hati.
Tapi luka yang berdarah itu
juga tak perlu orang lain untuk berkongsi beban dan menenangkan hati.
Mungkin sebab luka boleh menjadi parut,
tapi kesedihan dan kepiluan
tak dapat sembuh selama-lamanya.
Akhirnya,
dia hadiahkan pisau belati ini kepada saya,
anggap saya sebagai adik
dan suruh saya berlatih kung fu daripada dia.
Adik saya
dah pergi ke tempat lain.
Jangan nangis.
Saya akan jadi adik awak.
Awak tunggu saya di sini.
Saya pergi mencari sebilah pisau.
Saya akan kembali tak lama lagi.
Jangan pergi.
Saya tak pergi.
Awak juga jangan pergi.
♫Matahari terbenam pada waktu petang♫
♫Ada sedikit dakwat dalam hati♫
Pisau ini
untuk awak.
♫Dua dendam dan tiga hayat yang bersalah♫
Adakah ia benar-benar untuk saya?
♫Suara semasa kecil♫
Saya juga dah boleh berlatih pisau!
♫Menyanyi lagu kawan lama♫
♫Pengintip kini tak dapat berbuat apa-apa terhadap kecapi mewah lama
Kenapa awak begitu gembira?
♫Lagu siapa♫
Sebab tiada orang pernah beri saya hadiah.
♫Suara agak harmoni♫
Jadi apa hadiah yang awak mahu saya berikan?
♫Luka tak dapat dihilangkan♫
♫Hubungan adik-beradik♫
♫Berhubungan rapat dan mesra♫
Saya dah menerima hadiah terbaik.
♫Bagaimana♫
♫Boleh membezakan satu sama lain♫
♫Abang♫
Walaupun abang hadiahkan pisau belati
♫Kau asyik ketawakan aku♫
milik Adik Lang kepada saya,
saya tahu…
♫Abang♫
♫Kau telah jumpa bermacam-macam orang di dunia♫
Awak rasa yang baharu pasti lebih baik daripada yang lama?
♫Tapi tak faham kenapa aku♫
dalam hatinya,
tiada siapa yang boleh menggantikan Adik Lang.
♫Sedih♫
Tapi apa masalahnya?
Saya adik dia sekarang.
Jadi saya perlu buat lebih baik
daripada orang lain.
Awak dah buat dengan baik.
Tak baik.
Kalau saya buat dengan cukup baik,
muka abang
mesti senyum setiap hari sekarang.
Saya sama seperti awak,
berusaha melakukan pelbagai perkara,
hanya mahu melihat senyumannya pada wajahnya.
Namun nampaknya
saya tak pernah tahu
apa yang dia mahukan sebenarnya.
Pada matanya,
ada moral dunia pendekar,
tanggungjawab keluarga
dan kemuliaan serta kehinaan keluarga Gong,
tapi hanya
tiada dirinya sendiri.
Saya membesar bersamanya.
Dia macam
tak pernah berusaha untuk mendapatkan apa-apa
sehingga bertemu dengan awak.
Saya sangat iri hati terhadap awak
dan juga sangat berterima kasih kepada awak
sebab membiarkan abang
mempunyai sesuatu yang dia mahu mencari
buat kali pertama.
Yakah?
Apabila orang lain mendekati sebatang pokok besar (sebuah keluarga besar),
mereka sentiasa memuji
pokok ini ada banyak dahan dan daun (ada banyak anak cucu)
serta banyak berbuah.
Orang lain selalu nampak pokok itu menjulang tinggi,
tapi tak pernah ada orang
memberi perhatian terhadap akar pokoknya
yang besar dan diam.
Akar pokok itu
ditanam di dalam tanah
yang sejuk dan gelap,
menghunjam ke dalam tanah
yang keras
tanpa penyesalan.
Tapi juga
akar-akar ini yang tiada orang peduli
telah menyokong semua kekuatan untuk maju ke atas
dan kelayuan serta kesuburan (kejayaan dan kegagalan).
Malah abang saya
ialah akar pokok yang tidak bercakap itu.
Apabila memelihara serangga dan rumput,
saya sentiasa menggembur tanah
untuk mencari herba tradisional.
Setiap kali saya menggali akar pokok,
saya seolah-olah nampak hatinya.
Saya dapat merasai dia kelihatan tabah
tetapi hatinya sangat lembut.
Mulai sekarang,
dia boleh menunjukkan kelemahan
dan tak perlu terus berpura-pura tabah.
Dia ada saya
dan awak.
Tapi orang lain tidak membenarkannya.
Dunia pendekar tidak membenarkannya.
Orang yang menganggap awak sebagai dewa
tak akan suka
awak yang bersembunyi dalam habuk.
Beratnya.
Rupanya inilah besi hitam ribuan tahun yang digunakan untuk membuat pedang.
Memang luar biasa.
Awak memerlukan seseorang untuk membantu awak membuat pedang.
Awak boleh bawa Pengawal Jed Hijau awak
ke tempat penempaan pedang.
Pengawal Jed Hijau?
Jin Fan.
Tapi dia bersumpah bahawa
dia takkan masuk ke gunung belakang lagi dalam hayat ini.
Saya telah membuat permohonan.
Demi ujian wilayah ini,
dia boleh ikut awak pergi ke gunung belakang.
Pusat Pertua telah menghantar orang untuk memberitahunya.
Rasanya dia dalam perjalanan ke Kediaman Hua.
Awak juga membuat perkara ini kerana ingin beri muka kepada Gong Zishang?
Awak begitu menjaga saya.
Saya perlu mengucapkan terima kasih kepada awak.
Harap awak masih boleh mengucapkan terima kasih kepada saya
selepas siap membuat pedang.
Tadi dengar kata
Gong Ziyu telah lulus ujian wilayah kedua.
Ayah.
Ya.
Ceh.
Dia pasti tak dapat lulus
ujian peringkat ketiga.
Kedua-dua peringkat Gong Ziyu sebelum ini berjalan lancar.
Ujian peringkat ketiga ini berbeza dengan dua peringkat sebelumnya.
Pada masa itu,
saya telah kalah
kepada kelemahan diri saya dalam ujian peringkat ini.
Menggunakan pengawal peribadi sendiri sebagai pengorbanan manusia,
saya tak boleh melakukannya.
Menggunakan pengawal peribadi sebagai pengorbanan manusia?
Ayah.
Apa maksud awak?
Alat terkenal mengebumikan roh wira sejak dahulu.
Nenek moyang rasa
roh ini
ialah kepercayaan dan gagasan
pada pengorbanan manusia.
Roh pengawal peribadi
paling boleh mewakili niat untuk membunuh musuh dan melindungi tuan.
Tuan pemimpin.
Saya terlambat.
Saya dah sediakan makanan dan air yang diperlukan beberapa hari ini.
Awak lihat apa lagi yang perlu bawa.
Tak perlu.
Kamu berdua,
ujian wilayah ketiga bermula.
Semoga berjaya.
Gong Ziyu.
Saya harap awak berjaya.
Saya juga harap awak gagal.
Jin Bo?
Oh, tuhan.
Perlu melanggar peraturan keluarga lagi.
Baring baik-baik.
Jangan bergerak.
Tak sangka
awak telah mengambil jalan yang sama dengan saya.
Memandangkan awak dah buat pilihan,
teruskan dengan tegas.
Awak menyesal tak?
Tak pernah.
Awak tahu Lalat Setengah Bulan?
Awak sangat bertuah jika begitu.
Generasi awak,
Wufeng belum bermula
mengawal kamu dengan Lalat Setengah Bulan.
Awak juga tak pernah mengalami penderitaan Lalat Setengah Bulan.
Namun, jika awak pernah menderita secara fizikal dan mental
serta juga tahu diri awak akan mati
apabila mengkhianati Wufeng,
adakah awak masih akan memilih
untuk memasuki Kediaman Gong?
Awak takut mati tak?
Setiap orang akan mati.
Jika mati dengan bermakna,
hati akan tenang.
Apa yang kita takut ialah
tak tahu kenapa mati.
Walaupun berulang sekali lagi,
saya juga takkan mengubah pilihan saya.
Saya rasa awak juga takkan buat begitu.
Ziyu boleh dipercayai.
Saya tengok dia membesar sejak dia kecil.
Saya dah anggap dia sebagai anak kandung saya.
Jadi saya harap awak tidak mengecewakannya
dan membuat dia sedih.
Bagaimana dengan awak?
Bilakah awak nak beritahu dia
bahawa awak ialah Si Awanama?
Awak menyembunyikannya seperti ini,
bukankah juga menyakiti dia?
Selepas dia lulus ujian tiga wilayah,
saya akan beritahu dia segala-galanya.
Kotak di luar itu
ialah hadiah yang ditinggalkan oleh mendiang pemimpin
kepada menantunya.
Saya memberikannya kepada awak sekarang.
Fikirkan kata-kata saya tadi.
Jangan kecewakan orang yang melayan awak dengan ikhlas.